---
title: 林夕经典歌词100句
date: 2017-05-08 23:14:14
tags: 林夕 文学
categories: 文学
---

林夕，毕业于香港大学文学院中文系，是着名的词作家。在歌坛中，他的地位可谓前无古人后无来者。大多数我们耳熟能详的情歌，基本上都是他的填词！
他的词温情脉脉，总能温柔安抚失恋受伤的心灵；他的词意境浪漫唯美，总能轻轻柔柔地捕获人心……这里是林夕经典歌词100句，太美太伤怀！

1. 岁月长，衣裳薄。——《再见二丁目》

2. 不介意孤独，比爱你舒服——《献世》

3. 一切还有年轻可以倚恃。——《曾经》

4. 你离开了，却散落四周。——《左右手》

5. 他的糖浆是你的砒霜。——《知情识趣》

6. 不是爱不起，只是伤不起。——《伤不起》

7. 让我感谢你，赠我空欢喜。——《花事了》

8. 我就是我，是颜色不一样的烟火。——《我》

<!--more-->

9. 感情不必拿来慷慨。——《因为爱，所以爱》

10. 若无其事，原来是最狠的报复。——《想哭》

11. 不爱就不爱，难捱就不捱。——《如果你是李白》

12. 被你一贯的赞许，却不配爱下去。——《钟无艳》

13. 拿下了你这感情包袱或者反而相信爱。——《邮差》

14. 如能忘掉渴望，岁月长衣裳薄。——《再见二丁目》

15. 尘埃落定之后，回忆别来挑拨。——《亲爱的路人》

16. 没明白么，在乎什么，败在什么。——《以身试爱》

17. 可能在我左右，你才追求，孤独的自由。——《红豆》

18. 就像蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪。——《蝴蝶》

19. 忘了告诉你我的路途，看不到你苍老。——《晚节不保》

20. 原来过得很快乐，只我一人未发觉。——《再见二丁目》

21. 剪影的你轮廓太好看，凝住眼泪才敢细看。——《约定》

22. 若真的可以，能和你未一起便白头未算迟。——《守时》

23. 我想哭，你可不可以暂时别要睡。——《假如让我说下去》

24. 我们拥有的，多不过付出的一切。——《不爱我的我不爱》

25. 你是千堆雪我是长街，怕日出一到彼此瓦解。——《邮差》

26. 哭，我为了感动谁。笑，又为了碰着谁。——《路过蜻蜓》

27. 如果你知我苦衷，何以没一点感动——《如果你知我苦衷》

28. 有生之年能遇见你，竟花光我所有运气。——《明年今日》

29. 如果我听歌可眼红，何以待你好偏不懂。——《于心有愧》

30. 但凡未得到，但凡是过去，总是最登对。——《似是故人来》

31. 闭起双眼我最挂念谁眼睛张开身边竟是谁。——《人来人往》

32. 恨台上卿卿，或台下我我，不是我跟你。——《似是故人来》

33. 你说不必生生世世，只要夜来仍能念出你名字。——《不夜情》

34. 谁能告诉我，要有多坚强，才敢念念不忘。——《当时的月亮》

35. 爱若难以放进手里，何不将这双手放进心里。——《人来人往》

36. 共你亲到无可亲密后，便知友谊万岁是尽头。——《恋无可恋》

37. 我为你，手都拆得开，围造你窗台，哪有更悲的哀。——《禁果花》

38. 我希望爱我的人不寂寞，我希望我爱的人喜欢我。——《狂人日记》

39. 却没人像你，让我眼泪背着流，严重似情侣讲分手。——《最佳损友》

40. 只想追赶生命里一分一秒，原来多麽可笑，你是真正目标。——《追》

41. 从前到以后，一夜间拥有，谁说这不算相恋到白头。——《红颜白发》

42. 你这样恨我，好不好过，温馨被单，都变成负荷。——《你这样恨我》

43. 有爱我的人，有条件胡闹，想怎样，怎么样都讨好。——《失恋事小》

44. 有生之年狭路相逢终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线。——《流年》

45. 当赤道留住雪花，眼泪融掉细沙，你肯珍惜我吗。——《当这地球没有花》

46. 无论热恋中失恋中，都永远记住第一戒，别要张开双眼。——《相爱很难》

47. 天爱上地，不会完全凭运气。这刻春光明媚，差点不忍记起。——《奇迹》

48. 缠在那颈背后，那最美丽长发未留我手，我也开心饮过酒。——《人来人往》

49. 如果日夜一起想不起我曾被爱，难道分手会令感动再来。——《黑夜不再来》

50. 爱是没名字的歌，留给这世上没名字的你。——《没名字的歌，无名字的你》

51. 我就是我，是颜色不一样的烟火。天空海阔，要做最坚强的泡沫。——《我》

52. 今天一见，我知我弱点。你爱我爱不起，我怪你怪不起。——《你爱我爱不起》

53. 然而若是要细水可以变长流，就像等他长出铁锈无法再分手。——《固定伴侣》

54. 爱是一段一段一丝一丝的是非，叫有情人再不能够说再会。——《天下有情人》

55. 思念太猖狂，一个冷不防。一想起你，忙碌的生活变得空荡荡——《你太猖狂》

56. 白雪公主不多，认命扮矮人的有太多个，早有六个，多我这个不多。——《七友》

57. 似等了一百年，忽已明白，即使再见面，成熟的表演，不如不见。——《不如不见》

58. 我只想跟你未来浸在爱河，而你那呵欠绝得不能绝，绝到溶掉我。——《k歌之王》

59. 悲哀是真的，泪是假的，本来没因果，一百年后没有你也没有我。——《百年孤寂》

60. 过去都已经过期，何必要跟自己过不去，还过得去，就值得恭喜。——《还过得去》

61. 趁冲动，能换到感动，这幻觉不去用苏醒以后难道你会哭出笑容。——《梦死醉生》

62. 感情寻找它的模特儿，衣服挂在橱窗，有太多人适合，没有独一无二。——《香奈儿》

63. 谁亦记得不能容他宠坏，不要对他倚赖，感情随他出卖，若你喜欢犹大。——《情戒》

64. 我不完美，但你未见得很爱美。我想完美，难怪被你太早放弃。——《你爱我爱不起》

65. 擦光所有火柴难令气氛像从前闪耀，至少感激当日陪着我开甜蜜的玩笑。——《失恋太少》

66. 不要我的我不要，不爱我的我不爱，把灯关上连背影都不会存在。——《不爱我的我不爱》

67. 那日我狂哭不止，曾经差一点想过死，多少艰辛不可告人，多少光阴都因为等。——《奇迹》

68. 得到，你的爱情，还要再得到你任性。一切，原是注定，因我跟你都任性。——《明知故犯》

69. 十年之后，我们是朋友，还可以问候；只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。——《十年》

70. 如果你知我苦衷何以没一点感动，谁想到这样凝望你竟看不到认同。——《如果你知我苦衷》

71. 做最爱做的我没什么不敢，才是最大的力量，梦想的现场，每个人头上都有光环。——《梦想》

72. 但愿我可以没成长，完全凭直觉觅对象。模糊地迷恋你一场，就像风雨下潮涨。——《有心人》

73. 谁貌似花美艳？是谁努力照亮半边天？但是情无独钟，贪心的你偏爱哪一边？——《情无独钟》

74. 你是我的红药水，他只是杯黑咖啡。你会问我累不累，他却让我不能睡。——《女朋友的男朋友》

75. 如果再见不能红着眼，是否还能红着脸，如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌。——《匆匆那年》

76. 因为我害怕孤独，你为我亮起蜡烛，反而让我看清楚，两个纠缠的命运，有多么无辜。——《玉卿嫂》

77. 寂寞便找我，但是令你笑的不是我，是你不清楚，尽管相爱过，内心真正爱什么。——《寂寞便找我》

78. 我愿意做你的老师，示范着执子之手如何解释，不愿为深奥的感情变白痴。——《诗人的情人》方大同

79. 你这样恨我，好不好过？温馨被单都变成负荷。当牧童害了绵羊，难道觉得庆贺？——《你这样恨我》

80. 你的头发都烧成了过眼云烟我也抽不完，是否我们再一次拥抱以后答案就会不一样。——《越快乐越堕落》

81. 爱情不停站，想开往地老天荒，需要多勇敢。你不要失望，荡气回肠是为了，最美的平凡。——《爱情转移》

82. 这一分钟我站在何地，怎么竟跟你活在一起。缘是镜中花，留在镜中死，原谅我不记得忘记。——《身外情》

83. 明明缠绵到吻我吃的香烟，这动作美丽过听蜜言，明明能陪我看怕看的表演，只为了能回见。——《无仇无怨》

84. 黑了倦眼都侧耳倾听，让我做只路过蜻蜓，留下能被怀念过程，虚耗着我这便宜生命。——《路过蜻蜓》张国荣

85. 谁能改变人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖，但现实往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输。——《无间道》

86. 传说有一男一女同偕到白发之后才怀念刻骨铭心的旧友，回头陪着那合照，一块将余生渡过。——《一千零一个》

87. 谢谢你，走过我身旁。陌生的你像熟悉的阳光，提醒我身处在地球游荡。原来，我还会看你看到慌乱。——《晚秋》

88. 为肤浅漂亮，长期舔着失恋的创伤，你擅长制造你无悔的伟大形像，凡是歌里有悲哀这个字才愿唱。——《悲剧人物》

89. 有一梦便造多一梦，直到死别都不觉任何阵痛，趁冲动能换到感动，这愉快黑洞苏醒以后谁亦会扑空。——《梦死醉生》

90. 有生之年狭路相逢终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线，懂事之前情动以后长不过一天，留不住算不出流年。——《流年》

91. 害怕悲剧重演我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰。其实我再去爱惜你又有何用，难道这次我抱紧你未必落空？——《暗涌》

92. 传说有一男一女同偕到白发之后才怀念刻骨铭心的旧友，回头陪着那合照，快要将余生渡过，你猜猜谁敢分手？——《一千零一个》

93. 有一种爱，对方白白爱你一场，你也白白爱了一场；完事之后，被爱者却比施爱者更难受。这就叫无辜的爱情。——《无辜的爱情》

94. 多么妒忌你昨日同过的窗，早些看着你美丽模样，对你天真的赞赏，遗憾我当时年纪不可亲手拥抱你欣赏。——《时光倒流二十年》

95. 不属于你世界的花，开着，终于也会凋谢，或因耗尽精力，或因水土不合，离开不属于它的世界，有心有力却又无效。——《曾经》

96. 我想知如何用爱换取爱，如何赤足走过茫茫深海，超乎奇迹以外。当赤道留住雪花，眼泪融掉细沙，你肯珍惜我吗？——《当这地球没有花》

97. 不信眼泪，能令失乐的你爱下去。难收的覆水，将感情慢慢荡开去。如果你太累，及时地道别没有罪。牵手来，空手去就去。——《玻璃之情》

98. 如除我以外在你心，还多出一个人，你瞒住我，我亦瞒住我，太合衬。原来我非不快乐，只我一人未发觉若无其事原来是最狠的报复。——《想哭》

99. 如果我换过别的衣裳，你对我会不会一样；如果你换过别的脸庞，我对你有没有新的欲望；如果我换过别的衣裳，你对我就不会遗忘；如果你躺在她的身旁，你对我会不会说个谎？——《懒洋洋》

100. 我只能说真正爱上一个人是不由自主的，在爱面前没有人有权拒绝，说我决定爱或不爱，来的时候措手不及，去的时候没有原因。一切相处不来之类都只是借口，爱一个人的时候失去计较的能力，逛三小时你不感兴趣的地方都是一种难忘经历，何来相处问题？——《原来你非不快乐》